---
title: Звёзды на́ небе сияли
---
{% include audio.html file="zvezdy_na_nebe_siyali.mp3" %}

**1-й куплет:**  
Звёзды на́ небе сияли;  
Ночь была светла, тиха.  
Десять дев в чертоге спали,  
Ожидая жениха.

**2-й куплет:**  
Все они в руках имели  
Каждая светильник свой;  
Масла взять не захотели  
Неразумные с собой.

**3-й куплет:**  
Пять разумных масла взяли  
И спокойно без забот  
В доме мирно почивали,  
Веря в радостный приход.

**4-й куплет:**  
Вдруг раздался в час полночный  
Громкий клич: «Жених идёт».  
То глашатай полномочный  
К пробужденью всех зовёт.

**5-й куплет:**  
Пять разумных пробудились,  
Стали пламя поправлять;  
И, как прежде, засветились  
Их светильники опять.

**6-й куплет:**  
Неразумные взывают  
К мудрым: «Светочи у нас  
С каждым мигом угасают,  
Масла нет и поздний час».

**7-й куплет:**  
Слово им в ответ звучало:  
«Лучше вам пойти купить,  
А иначе будет мало  
Вам и нам, чтоб всем светить».

**8-й куплет:**  
Неразумные — несчастны;  
Масло покупать пошли,  
Но пришёл Жених прекрасный,  
Мудрые на пир вошли.

**9-й куплет:**  
Неразумные приходят  
И не видят дев других,  
И приёма не находят,  
Он закрыт навек для них.

**10-й куплет:**  
Девы юные, похожи  
Будьте вы на мудрых дев,  
Чтоб, послушав голос Божий,  
Не навлечь Господень гнев.

**11-й куплет:**  
Масла чистого от Бога —  
Духа Божья, сил святых —  
Запасите много-много  
Для светильников своих.

**12-й куплет:**  
Чтоб, когда Жених прекрасный  
К нам придёт в лучах порфир,  
Вы могли с отрадой ясной  
С Ним войти на вечный пир.

**13-й куплет:**  
Не дремлите, бодры будьте,  
От очей гоните сон.  
А заснёте — не забудьте,  
Что придёт нежданно Он.
