---
title: За душу человеческую борьба
author: Евгения Казакова
---
{% include audio.html file="war_for_the_human_soul.mp3" %}

За душу человеческую борьба,  
В мире духовном идёт война.  
Чтоб не дошёл до цели ты  
Лукавый строит козни свои.

Чтоб человек свернул с пути  
Чтоб не дошёл, упал, поник.  
Преткнулся на делах других  
И в суете как в колесе.

Влечёт и манит мира сеть  
Людьми, деньгами, суетой,  
Рисуя людям миражи  
И ставя сети на пути.

И если нету сил идти,  
На крест голгофский посмотри.  
Как велика любовь Его,  
Он ждёт тебя уже давно.

Ты дорог очень для Него.  
Он умер в муках для того.  
Он так страдал чтоб ты мог жить  
И жизнь Ему лишь посвятить.

А мы твердим упрямо «нет»,  
Рисуем снова миражи,  
И, распиная вновь Христа,  
Мы вред наносим для души.

Не уходи, не торопись,  
Но за Христа сильней держись.  
Ты сердце для Него открой,  
Впусти Его, скажи: «Я — Твой».

И если стрелы в нас летят,  
Щит веры стрелы отразит,  
И Слово Божье защитит,  
Ты только рук не опускай

Христос — наш самый лучший друг,  
Он знает всё, весь твой недуг.  
Ты не смотри как кто идёт,  
К Нему стремись, Он проведёт.

Тебя Он возлюбил давно,  
Ты очень дорог для Него,  
Иди за Ним, Он всё простит,  
Иди и больше не греши.

Тебя Он возлюбил давно,  
Ты многоценен для Него,  
Иди, трудись без суеты,  
Ему ты время посвяти.

Тебя Он возлюбил давно,  
Ты очень дорог для Него,  
И если люди не поймут,  
Обманут, скажут, предадут,

Не делай больно ты Христу  
Сказав в ответ: «я ухожу».  
Он возлюбил тебя давно,  
Ты многоценен, — слышишь, — для Него.

За душу человеческую борьба,  
В мире духовном идёт война  
Чтоб не дошёл до цели ты,  
Лукавый строит козни свои.

И если нету сил идти,  
На крест голгофский посмотри.  
Как велика любовь Его,  
Он ждёт тебя уже давно.
